>> Você já fez muito até aqui, e vamos apenas resumir o que aconteceu quando adicionamos
esse outlier ao conjunto de dados. A média mudou de 47.718, quando a verificamos rapidamente,
para 123.098, quando passamos a analisar o todo. No entanto, a média só mudou
de 48.670 para 50.915 por isso. Essa tendência da mediana é chamada de robusta.
Na linguagem diária, robusto significa forte e resistente, o que faz sentido para sua
definição estatística. Ela não é muito afetada por desvios da norma. Então,
agora você sabe o que é média, mediana e moda. Elas são
medidas do centro porque geralmente descrevem o centro da
distribuição. No entanto, como você viu, às vezes a média não descreve o
centro em virtude de um outlier. Às vezes, a moda não descreve o centro
, e a mediana não abrange todos os pontos de dados. Contudo, no caso
dos salários iniciais da Universidade de Carolina do Norte, a mediana poderia
ter sido uma estatística mais adequada para determinar qual seria seu salário inicial
como um especialista em geografia na década de 80. A mediana é sempre a melhor medida da
tendência central quando lidamos com distribuições altamente enviesadas.